西安电子科技大学（Xidian University），简称“西电”，位于陕西省西安市，是中央部属高校，直属于教育部，为全国重点大学，由教育部与工业和信息化部、国家国防科技工业局、中国电子科技集团公司共建，位列国家“双一流”“211工程”，入选“2011计划”“985工程优势学科创新平台”，是中国最早的2所国防工业重点军事院校、教育部批准设立的研究生院之一，先后入选国家集成电路人才培养基地、教育部集成攻关大平台、世界一流网络安全学院、国家示范性微电子学院、中国人工智能教育联席会、国家示范性软件学院。学校前身是1931年诞生于江西瑞金的中央军委无线电学校，历经中央军委无线电通信学校、华北军区电讯工程专科学校、中国人民革命军事委员会工程学校、中国人民解放军通信工程学院等历史时期。1958年迁址西安。1966年转为地方建制，更名为西北电讯工程学院；1988年更名为西安电子科技大学。学校先后隶属中央军委、国防科工委、六机部、四机部、电子工业部、机械电子部、信息产业部，2000年划转教育部管理。截至2023年5月，学校有南、北2个校区，总占地面积3945.33亩，校舍建筑面积142.33万平方米；设有二级教学科研机构26个，开设66个本科专业；拥有10个博士后科研流动站，15个博士学位授权一级学科，27个硕士学位授权一级学科；有专任教师2600余名，两院院士3人；全日制在校生37837人，其中本科生22438人，硕士生12666人，博士生2733人。
